--- Pedro

62-verifique se existe alguma reserva para o código do cliente = 1
92-Selecionar a quantidade de clientes cadastrados e a quantidade de clientes que são responsáveis por outros clientes.
42-Liste a média de valor dos bilhetes das rotas que partem do aeroporto de  'BAQ'.
41-Liste todos os Clientes (nomes
8-Listar os números, a data/hora de saída dos vôos que atendem as rotas 001, 002, 003.
65-Selecione o número da rota, o nome do aeroporto de origem, o nome do aeroporto de destino, e o valor do bilhete.
104-Quais são as cidades de onde saem os vôos cadastrados, e quais são as companhias que os atendem?
10-Listar sem repetição os números dos vôos em que algum cliente viajou sem desconto.
31-Quais são as aeronaves das companhias de países que tem população com mais de 150 milhões de habitantes?
3-Listar sem repetição as quantidades de passageiros que os equipamentos transportam.
19-Listar os códigos e nomes dos equipamentos que sejam a jato e transportem mais de 100 pessoas, ou tenham propulsão a motor e transportem menos de 20 pessoas.
100-Listar os números das rotas, os códigos e nomes dos aeroportos de origem destas rotas.
30-Listar o sexo e o nome dos clientes que reservaram vôos com desconto igual ao desconto maior que 10%.
36-Qual é o número de aeroportos para o Estado de Minas Gerais ?
52-Deleta o país com código do país = 'JA'.

----------------

--- Guilherme

98-Listar os países cadastrados classificados por nome.
110-Quais os clientes brasileiros e solteiros ou que não tiveram desconto na reserva?
69-Listar os aeroportos que não estão no Piauí.
83-Listar o código do cliente, o número do vôo e a data de saída (atrasada em 30 dias), para os clientes que tiverem desconto.
54-Qual a média dos valores dos bilhetes, o maior valor e o menor , das rotas que seguem para o 'BR'
32-Quais os clientes que nasceram nos países das companhias cujo país tem mais de 150 milhões de habitantes?
94-Listar a capacidade de transporte de passageiros por tipo de equipamento e por quantidade de motores.
44-Liste todas as aeronaves pertencentes a companhias do 'BR'.
4-Listar sem repetição os valores dos bilhetes das rotas cadastradas.
107-Quais os países  que possuem companhias aéreas ou clientes cadastrados no banco?
29-Listar nome do equipamento e código da companhia.
23-Listar a quantidade de aeronaves por código de equipamento, classificado por ordem descendente por quantidade.
45-Selecione, sem repetir, os números dos vôos que possuem clientes brasileiros.
106-Listar os nomes dos clientes e os de seus responsáveis.
34-Listar o código do cliente, o número do vôo, a data/hora de saída das reservas registradas para os últimos 30 dias. Antecipar em 2 horas e 15 minutos os horários de saída. 

----------------

--- Lucas

109-Listar o nome dos clientes e o de seus respectivos responsáveis (se houver).
78-Listar o nome dos clientes nascidos no ano de l976 que sejam do sexo feminino.
74-Listar os números dos vôos com suas respectivas datas/horas de partida, para aqueles que sairão entre os dias 1 e 2 de janeiro de 93.
95-Selecionar os aeroportos e o preço do bilhete mais barato de cada um deles.
21-Listar os vôos disponíveis cuja data de saída estejam programados para os dias de 01 e 10 de janeiro de 1993 e que não atendam a rota 001. Na listagem, atrasá
18-Listar os nomes dos equipamentos que tem propulsão com 2 motores.
24-Listar o número do vôo que saiu mais tarde no dia 01/01/1993 e não era da rota 001.
13-Listar os números das rotas que partem dos aeroportos GALEÃO (GIG), SANTOS DUMONT (SDU), BRASÍLIA (BSB), CONGONHAS (CGH) ou GUARULHOS (GRU) .
35-Quais são os países que tem os clientes com a idade maior que a média?
38-Qual é a última reserva do Cliente?
73-Relacionar os nomes e sexos dos clientes que nasceram antes do dia 08 de outubro de l974.
115-Qual o nome dos clientes que  não fizeram reserva para o dia 01 de janeiro de 93 ?
27-Listar sem repetição os nomes dos países dos clientes, considerando somente clientes homens de idade superior a 20 anos. Classificar de forma descendente por código do país.
40-Liste todas as rotas relacionadas com o aeroporto 'AAX'
75-Listar os aeroportos  cuja UF seja desconhecida.

----------------

--- Gabriel

61-Delete todas as reservas para  o cliente com o código = 1
47-Selecione o nome do cliente e a somatória de descontos (se possuir
111-Quais são os vôos que atenderam à rota 101 ou foram reservados com desconto de  10% ?
46-Selecione, sem repetir, os números dos vôos que possuem clientes com responsáveis brasileiros.
9-Listar os nomes dos clientes nascidos no ano de 1992.
63-Selecione a média da população, a maior população , a menor população  e quantos países existem .
39-Liste todas as aeronaves e equipamentos da companhia 'AA' 
93-Selecionar a quantidade de reservas de cada cliente.
2-Listar os códigos e os nomes das companhias.
77-Listar os códigos dos aeroportos e o nome de suas cidades, para aqueles localizados nos estados do Rio  de Janeiro, São Paulo ou Minas Gerais.
80-Listar as rotas que saíram do Galeão com destino ao aeroporto de New York  ou saíram do Galeão com o bilhete custando ate US$ 300,00, ou ainda as rotas cujo preço do bilhete não e determinado não importando a origem  e  o destino.
7-Listar os códigos e nomes dos equipamentos que tiveram mais de 1 motor.
79-Relacionar as rotas que partiram ou chegaram ao aeroporto do Galeão no Rio de Janeiro.
56-Selecione o nome do país e o maior valor do bilhete da rota que parte deste país.
20-Listar os nomes das companhias cujo código do país ou da companhia contenham as letras "B" ou "R".

----------------

--- Rafael

55-Selecione todas os países que possuem companhias ou que possuam aeronaves, sem repetir.
57-verifique qual é o último código do cliente (Maior código
113-Quais são os vôos das reservas dos clientes que nasceram em países que tenham mais de 200 milhões de habitantes.
43-Listem todos os equipamentos que possuem a palavra 'Turbo' no tipo de equipamento, ordenando pelo nome do equipamento.
53-Qual é o número de vôos que possui como estado de origem 'MG'
81-Selecionar os números das rotas que partem do aeroporto de MIAMI e o seu preço, considerar no preço do bilhete uma majoração de 20%.
59-Faça uma reserva para o vôo número 4 com data de saída = 06/01/1993e hora de saída = 18:16:00
87-Selecionar o número do vôo, a data/hora de saída e uma nova hora com atraso de 12 horas e 15 minutos para os vôos que atenderem a rota 103.
101-Listar o nome dos clientes e os descontos que eles tiveram nas suas reservas.
33-Listar os números dos vôos e das aeronaves que não atenderão as rotas 159 e 399 e cujo ano de partida seja igual ao ano da data corrente. As demais rotas, só mostrar o número dos vôos.
97-Listar o total de passageiros que podem ser transportados por cada tipo de equipamento, mas só interessam aqueles tipos que transportem mais de 100 passageiros.
114-Relacionar os nomes dos clientes que estão com reservas para o vôo 145, mas somente se neste vôo ninguém teve desconto.
70-Listar os países cujo nome seja menor que "MM".
25-Listar a quantidade de países que tem mais de 10 milhões de habitantes.

----------------

--- Maria Cecilia

64-Selecione os clientes que possuem reserva e o número de reservas de cada cliente
6-Listar os nomes dos clientes brasileiros
51-Altere todos os registros que possuam Data de saída  = 06/01/1993, para  Data de Saída = 06/01/1993
117-Quais são os clientes que nunca fizeram reserva?
15-Listar os números, a data/hora de saída dos vôos que partam antes das 6 da manhã e não atendem as rotas 001, 002, 003.
105-Para as aeronaves do tipo jato e que são de companhias de países com mais de 1 milhão de habitantes, listar o nome do equipamento e o nome de sua companhia.
90-Calcular o valor médio do preço dos bilhetes das rotas que partem do aeroporto JFK em New York.
116-Relacionar os nomes dos clientes que estão com reservas para os vôos onde ninguém teve desconto.
11-Listar os códigos dos equipamentos com a quantidade de motores desconhecida.
26-Listar o valor do bilhete mais barato do vôo que sai do GALEÃO (“GIG”).
22-Listar o nome, a data de nascimento e a idade de todos os clientes brasileiros (BR), japoneses (JA) ou franceses (FR).
91-Calcular a data média dos vôos programados para a rota 101.
82-Listar o nome dos equipamentos não "jato" com sua capacidade de transporte de passageiros acrescida de 10 passageiros.
17-Listar o nome do cliente e o código do respectivo responsável para os que nasceram em data desconhecida.

----------------

--- Patrick

50-Adicione um registro a tabela de país com os seguintes dados: • qtpopul = 1903  • cdpais = 'JA'  • Nome do País = 'Jamaica'
14-Listar os números das rotas que não chegam aos aeroportos SANTOS DUMONT (SDU), GALEÃO (GIG), BRASÍLIA (BSB), CONGONHAS (CGH) ou GUARULHOS (GRU).
88-Selecionar o nome e o sexo  (por extenso) dos clientes com códigos na faixa de 404
68-Listar os aeroportos do estado do Piauí.
67-Listar o nome e a população dos países cadastrados.3 
76-Relacionar os nomes e os códigos dos países onde nasceram os clientes cujo nome comece com "JO".
86-Listar a data de nascimento do cliente 12, a diferença entre a data de hoje e a do nascimento e a quantidade de dias decorridos desde a data do nascimento e a data de hoje.
16-Listar os códigos e nomes dos equipamentos cujo tipo de propulsão seja motor (“M”) e não sejam "JATO".
49-Selecione o nome da companhia que possui a rota com o maior valor do bilhete.
99-Relacionar a data de saída, o código do cliente e o percentual de desconto das reservas, classificando em ordem de data ascendente e cliente descendente 
12-Listar o código dos clientes de sexo conhecido.
108-Listar o nome e o sexo (por extenso) dos clientes cadastrados no banco de código entre 404 e 410.
89-Listar  a quantidade total de passageiros possíveis de se transportar nos equipamentos de 3 motores.
85-Listar o dia, o mês e o ano da data atual, a data  de nascimento do cliente 012, e o número de dias decorridos desde sua data de nascimento até o dia de hoje.

----------------

--- Victoria

66-Selecionar o código, o nome e a população de todos os países
112-Quais foram os clientes que tiveram desconto maior do que a média dos descontos de todos os clientes?
48-Selecione o nome do cliente, o nome do país do cliente, o somatório dos descontos obtidos pelos clientes nas reservas que ocorreram no ano 1992, ordenando tudo pelo nome do cliente.
71-Listar os aeroportos cuja UF seja desconhecida.
84-Listar sem repetição o código dos clientes que viajaram há mais de 20 dias.
72-Listar os vôos programados para saírem antes do dia 4 de janeiro de 93.
5-Listar os números, a data/hora de saída dos vôos que partam a meia
96-Determinar o total de passageiros que podem ser transportados por cada tipo de equipamento.
28-Listar os nomes dos equipamentos, onde sua descrição tenha a palavra ' JATO ' . Classificar de forma ascendente por nome do equipamento.
58-Verifique se os registros que você inseriu estão na tabela.
37-Mostre o nome do cliente, código do Cliente, Data de Nascimento e número de reservas?
60-Aumente todos os 